---
layout:     post
title:      JAVA学习之继承篇（四）
subtitle:   本文是笔者学习JAVA的一些笔记。
date:       2017-08-25
author:     南三号
header-img: img/post-bg-swift.jpg
catalog: true
tags:
    - Java
---



## 继承相当于：is a

比如狗类继承至动物类，即狗是一种动物

### 注意：
子类继承父类的所有**public**属性和方法

Java继承是单继承，即只有一个父类

## 语法规则：
使用**extends**关键字
```
//子类继承父类
class <子类> extends <父类>{
}
//狗类继承动物类
class Dog extends Animal{
}
```

## 父类方法重写
子类对父类方法不满意，进行重写。
#### 注意：
返回值类型，方法名，参数类型及个数都要与要重写的父类方法相同。**（即除了方法内容，都要一样）**
## 继承初始化顺序
- 初始化父类再初始化子类（先执行父类构造方法，再执行子类构造方法）
- 先执行初始化对象中属性，再执行构造方法中的初始化。
  譬如：
```java
//对动物的年龄进行初始化
  public class Animal{
    public int age=10;
    public Animal( ){
      age=20;
    }
  }
//结果：实例化的对象年龄为20
```

- 即：创建一个有一个父类的类的实例化对象，顺序应该是：
  创建一个父类对象
  ↓
  父类属性初始化
  ↓
  父类构造方法
  ↓
  创建子类对象
  ↓
  子类属性初始化
  ↓
  子类构造方法

## final关键字
### 意思

最终的，完结的。

### final修饰类

该类不能被继承。（即为最终最底层的类）

### final修饰方法

该方法不能被重写（覆盖）。（即为最终的已经写完的方法）

### final修饰属性

该类的这个属性必须在属性初始化**或者**构造方法初始化的时候进行赋值(只能赋值一次，且只能而且必须在一处，要么属性初始化，要么构造方法，不能都进行赋值，也不能都不赋值，以前说属性会自动赋值0，但是加了final关键字之后就不会自动赋值)

### final修饰变量

只能在声明变量时进行赋值。(只能赋值一次)即变为常量。
示例：

```java
final public class Animal( ){
    final public age=10;
    final public void eat( ){
    }
}
```

## super关键字
- **意思：**父类
- **注意：**
  1.子类的构造方法中必须调用父类的构造方法。
2. 如果子类的构造方法没有显式调用父类的无参的构造方法，则系统默认调用父类无参的构造方法。
3. 如果显式调用父类构造方法，必须在子类构造方法的第一行。
4. 如果子类构造方法中没有显式调用父类的构造方法，因为会默认调用父类的无参构造方法，而如果父类定义了有参的构造方法而没有定义无参的构造方法，因为定义了有参所以系统不会自动生成一个无参的，所以会报错。

视频链接：[慕课网Java-super的使用](http://www.imooc.com/video/2675)

## Object类
**ps：**所有类的老祖宗，如果没有使用**extends**关键字继承某个类，则默认继承**Object**类。

**哈希code码：**对象地址字符串（唯一区分对象）
** 常用的方法：**
- **toString( )**
  默认返回对象的哈希码。
  **如果直接输出对象名，就会执行toString( )方法，输出对象的哈希码。**
- **equals( )**
  比较对象的引用是否指向同一块内存地址。即**两个是不是同一个实例化对象**。
  如果要比较两个不同实例对象的各个属性相不相同。可以重写**equals( )**。