---
layout:     post
title:      原生AJAX
subtitle:   原生AJAX需要注意的地方。
date:       2018-07-24
author:     南三号
header-img: img/post-bg-js-version.jpg
catalog: true
tags:
    - Javascript
    - ajax
---

# AJAX

大家都知道ajax并非一种新的技术，而是几种原有技术的结合体。它由下列技术组合而成。

1. 使用CSS和XHTML来表示。
2. 使用DOM模型来交互和动态显示。
3. 使用XMLHttpRequest来和服务器进行异步通信。
4. 使用javascript来绑定和调用。



## XMLHttpRequest 对象

所有现代浏览器均支持 **XMLHttpRequest** 对象（IE5 和 IE6 使用 **ActiveXObject**）。

XMLHttpRequest 用于在后台与服务器交换数据。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。

#### XMLHttpRequest对象的使用

```js
//创建一个XMLHttpRequest对象
xmlhttp=new XMLHttpRequest();

//设置异步通信的回调函数
xmlhttp.onreadystatechange=function(){
	//请求完成后要进行的操作
}

//规定请求的类型，URL，是否异步
xmlhttp.open("GET","ajax_info.txt",true);

//发送请求，string仅用于post请求。
xmlhttp.send(string);
```

#### XMLHttpRequest对象的方法

- abort( )    如果请求已经被发送,则立刻中止请求
- getAllResponseHeaders( )    返回所有响应头信息(响应头名和值), 如果响应头还没接受,则返回`null`
- open( )    初始化一个请求
- overrideMimeType( )    重写由服务器返回的MIME type 
- send( )    发送请求
- setRequestHeader( )    给指定的HTTP请求头赋值.在这之前,你必须确认已经调用 open( ) 方法打开了一个url. 

#### XMLHttpRequest对象的属性

- onreadystatechange  每次状态改变所触发事件的事件处理程序。
- responseText     从服务器进程返回数据的字符串形式。
- responseXML    从服务器进程返回的DOM兼容的文档数据对象。
- status           从服务器返回的数字代码，比如常见的404（未找到）和200（已就绪）
- status Text       伴随状态码的字符串信息
- readyState       对象状态值
  - 0 (未初始化) 对象已建立，但是尚未初始化（尚未调用open方法）
  - 1 (初始化) 对象已建立，尚未调用send方法
  - 2 (发送数据) send方法已调用，但是当前的状态及http头未知
  - 3 (数据传送中) 已接收部分数据，因为响应及http头不全，这时通过responseBody和responseText获取部分数据会出现错误
  - 4 (完成) 数据接收完毕,此时可以通过通过responseXml和responseText获取完整的回应数据

## AJAX的缺陷

- 浏览器后退机制的破坏，即使用ajax技术修改的局部页面不能够后退。

