---
layout:     post
title:      Python学习笔记
subtitle:   本文是笔者学习Python笔记。
date:       2018-05-07
author:     南三号
header-img: img/python.png
catalog: true
tags:
    - python
---

# Python学习笔记

## 语言注意点：

- 弱类型
- 文件以`.py`结尾
- 解释性语言
- 编译型语言可以发布编译后的机器码，而解释性的语言必须发布源码。
- Python语言从规范到解释器都是开源
- Python的定位是“优雅”、“明确”、“简单”
- 适合开发哪些应用类型
  - 首选是网络应用，包括网站、后台服务等等；
  - 其次是许多日常需要的小工具，包括系统管理员需要的脚本任务等等；
  - 另外就是把其他语言开发的程序再包装起来，方便使用。
- Python的缺点
  - 第一个缺点就是运行速度慢
  - 第二个缺点就是代码不能加密

## Python的安装

- [Python3](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014316090478912dab2a3a9e8f4ed49d28854bo292f85bb000)
- [Python2](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001374738125095c955c1e6d8bb493182103fac9270762a000)

## Python的运行

两个模式：

- Python交互模式

  - 命令行输入python启动
  - 可以执行单行代码

- 命令行模式

  - 可以执行某个文件

    ```shell
    $ python hello.py
    ```

- linux和mac可以使`.py`文件双击执行

  1. 第一行添加注释：

     ```python
     #!/usr/bin/env python3
     ```

  2. 命令行给文件添加执行权限：

     ```shell
     $ chmod a+x hello.py
     ```

  3. 双击执行文件

## 语言部分

### 基础使用

- 定义变量不需要类型声明符

- `input()`和`print()`是在命令行下面最基本的输入和输出

- 注释以`#`开头，解释器会忽略掉注释

- 每一行都是一个语句，当语句以冒号:结尾时，下面一行缩进的语句视为代码块。**缩进代替大括号**（**4**个空格）

- Python程序是大小写敏感的

- Python还允许用`r''`表示''内部的字符串默认不转义

- `'''...'''`（三单引号）的实现`\n`的换行效果

- 空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。

- 在Python中，通常用全部大写的变量名表示**常量**。（用来告诉自己，并不会真的不变）

- `/`，除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数。

- `//`，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数。

- **Python的整数没有大小限制**

- Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）

- 在计算机**内存**中，统一使用Unicode编码，当需要**保存**到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码

- 单个字符的编码：

  - `ord()`函数获取字符的编码
  - `chr()`函数把编码转换为对应的字符

- python对`bytes`类型的数据用带b前缀的单引号或双引号表示：

  ```python
  x = b'ABC'
  ```

- 注释编码信息：

  ```python
  # -*- coding: utf-8 -*-
  ```

- **list**：列表，Python内置的一种数据类型。list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。

  - list里面的元素的数据类型可以不同

- tuple：元组，内置的另一种数据类型，有序列表，tuple和list非常类似，但是*tuple一旦初始化就不能修改*

  ```python
  # tuple示例
  t = (1, 2)
  ```

  - tuple所谓的“不变”是说：tuple的每个元素的**指向**永远不变。

- 函数

  - 在Python中，定义一个函数要使用`def`语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号:，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回

    ```python
    # 定义示例
    def my_func(x):
    	return x
    ```

  - 如果想定义一个什么事也不做的空函数，可以用`pass`语句（当作占位符）

  - 定义默认参数要牢记一点：**默认参数必须指向不变对象**！

  - 可变参数就是传入的参数个数是可变的

  - 关键字参数

  - 注意kw获得的dict是extra的一份拷贝

### 高级使用

- 列表生成式



