---
layout:     post
title:      软件工程学习笔记
subtitle:   本文是笔者课程学习的复习笔记。
date:       2018-05-02
author:     南三号
header-img: img/tag-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
    - 软件工程
---

# 软件工程笔记

## 一.  概述

- 软件


- 软件工程学


- 软件工程中的常见问题


- 软件生存周期


- 职业和道德上责任

### 1.  软件

#### 1.1  组成

由计算机程序,数据,文档组成

#### 1.2  特点:

- 抽象性：就像某些分层模型，各层都是抽象出来进行描述，而不是真的实在存在。


- 无磨损性：导致利润不错


- 对计算机硬件依赖性：会有硬件成本


- 软件的手工开发方式


- 软件本身复杂性


- 软件的高成本

#### 1.3  分类：

- 系统软件：操作系统、数据库管理系统、设备驱动程序等。
- 支撑软件：文本编辑程序、文件格式化程序、磁盘向磁带数据传输的程序、支持需求分析、设计、实现、测试和支持管理的软件。
- 应用软件：商业数据处理软件、工程与科学计算软件、计算机辅助设计／制造软件、系统仿真软件、智能产品嵌入软件、医疗、制药软件、办公自动化软件。

#### 1.4  发展

- 程序设计阶段  — 50至60年代
- 程序系统阶段  — 60至70年代：开发模型，支持工具，开发方法的研究
- 软件工程阶段  — 80年代以后：面向对象，软件生产，软件复用，软件生产管理

#### 1.5  软件危机

- 计算机更加强大
- 问题更复杂，工程更大

### 2.  软件工程

软件工程致力于专业化软件开发的理论、方法和工具研究。

- 方法Methods
- 工具Tools
- 过程Process

### 3.  软件工程中的常见问题

#### 3.1  软工与计算机的区别：

- 计科：提供理论方法
- 软工：解决实际问题
- 两者有重叠有不同。计科提供理论基础，软工赋予实际意义。

#### 3.2  软件过程 

- 软件描述 
- 软件开发 
- 软件有效性验证
- 软件进化 

#### 3.3  软件过程模型

是从一特定的角度提出的软件过程的简化描述，如瀑布模型。

#### 3.4  软件工程是系统工程的一部分 

#### 3.5  软件工程成本

- 60%的成本是开发成本, 40% 是测试成本. 对于定制软件, 软件进化成本会超过开发成本

- 软件开发成本是依赖于系统的**开发方法**、**系统特性**的要求

- 软件成本的分布依赖于所采用的**开发模型**

#### 3.6  CASE是计算机辅助软件工程

#### 3.7  属性 

- 可维护性
- 可依赖性 
- 有效性
- 可用性

### 4.  软件生存周期

- 制定计划(Planning)：问题定义与可行性研究

- 需求分析和定义(Requirement Analysis and Definition) 

- 软件设计( Software Design)

- 程序编写(Coding, Programming)

- 软件测试(Testing)

- 运行/维护(Running/Maintenance)

## 二.  基于计算机的系统工程

### 要点：

- 系统工程是一个复杂而又困难的过程，系统工程学包括很多学科的内容

- 系统总体特性是系统作为总体表现出来的特性，而不是任何部分所能表现出来的特性

- 系统体系结构模型一般都用方块图来表示，主要说明子系统极其之间的关系。
- 系统工程过程通常包括描述、设计、开发和集成 

### 目录：

- 系统、系统工程
- 系统总体特性
- 系统及其环境
- 系统模型
- 系统工程过程
  - 系统需求定义 
  - 系统设计 
  - 子系统开发
  - 系统整合
  - 系统安装
  - 系统操作
  - 系统进化
  - 系统退役
- 系统获得

## 敏捷软件开发

- 敏捷开发以用户的需求进化为核心，采用迭代、循序渐进的方法进行软件开发。在敏捷开发中，软件项目在构建初期被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备可视、可集成和可运行使用的特征。换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态。 
- 注重过程，just enough。
- 常见的敏捷开发：XP，[scrum](https://baike.baidu.com/item/Scrum)







