---
layout:     post
title:      实习笔记：react篇
subtitle:   这是笔者在实习中所学习到的和了解的。
date:       2019-08-11
author:     南三号
header-img: img/react.png
catalog: true
tags:
    - 实习
    - react
---

# 实习笔记——react篇

- react的fiber机制：

  原来的更新机制：计算出全部的差异并放入差异队列后，再一次性的去执行 patch 方法完成真实的DOM更新。如果执行时间过长，就会造成页面的卡顿。

  react fiber：将整个过程分成一个一个的fiber，并且按照优先级执行，

  优先级顺序为：文本框输入 > 本次调度结束需完成的任务 > 动画过渡 > 交互反馈 > 数据更新 > 不会显示但以防将来会显示的任务

- React.lazy和Suspense配合使用实现懒加载。不支持服务端渲染，想在服务端渲染中使用，需要[Loadable Components](https://github.com/smooth-code/loadable-components)

- 高阶组件：可以提取一些公用能力，可以做到逻辑复用。

- Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案。比如弹窗，模态框。

- react hook（react的新特性）

  原先的组件分为函数组件和class组件，函数组件没有生命周期函数，也没有state。react hook的作用就是让你不编写class组件也可以使用相关的特性。

  **state hook：**为函数组件提供state的特性。可以提供一个state变量和该变量的set方法。

  **effect hook：**为函数组件提供生命周期函数，但是有所不同。他将`componentDidMount` 和 `componentDidUpdate`融合在一起，使得可以将相同的事务放到了同一个函数中进行处理。每次渲染都会执行，当组件卸载的时候会执行函数的返回值（也是一个函数）。当几个effect hook具有相同的逻辑时，可以将公共部分提出来，定义”自定义hook“（命名使用use开头）。然后再其他函数中调用该hook。

  **hook规则：**只在最顶层使用 Hook，只在 React 函数中调用 Hook。

- react源码学习：组件和setState，setState并不是都是同步执行的，所以在setState之后立即获取state中的数据是有可能会出错的，原因是setState会判断当前的状态，假如正处在创建/更新组件的过程中，那么将不会立即更新state，而是会将操作先放在一个待更新队列中。

- react源码学习：组件，组件的ref属性是存的真实dom的引用。props里嵌套子节点，组件创建时会在外边装一层ToplevelWrapper，这层的作用是假如不是自定义组件也可以当作自定义组件处理。之后创建用来管理组件的实例。之后进行初始渲染，分为两个过程，一个是创建真实dom节点（这个过程称为挂载，会递归挂载），第二步插入到dom树中。

- createReactClass()和ES6 classes()的区别

  主要在函数的绑定上，对一些常用的操作，比如state初始化，props默认值会提供一个函数来操作。

  自动绑定：createReactClass中定义的方法会自动绑定。而ES6 classes则需要bind来进行绑定。
  
- Css中使得`/n`可以换行

  ```css
  white-space:pre-wrap
  ```

  

